（素直(すなお)）ナオ…
ナオ…
（ナオ）
私はベッドで眠ったことがない
布団を干して
お日さまの光を浴びせたり
夕日が沈む前に
急いで取り入れたことはある
でも…
（素直）ナオ…
何 ボーッとしてるの？
（ナオ）ごめん
おはよう 素直
２日目でだるい
行ってきて
わかった
（素直）いいね あんたは
私のしんどさなんて
どうせわかんないから
うん…
（素直のため息）
（ナオ）私はベッドに敷き直した
布団の感触を知らない
朝早くに出勤する
お母さんが用意するのは
素直のための朝食
私はこれ
昔遊んだリビングも
今はこうして眺めるくらい
今はただ
素直に求められたことだけ
やればいい
（ナオ）４枚もらうね
あ 今日の朝ごはん
焼きじゃけだったよ
（ナオ）スマホは？
部屋の鍵
ちゃんと閉めといてね
（素直）ん…
じゃ 行ってきます
（ナオ）私はレプリカだ
愛川(あいかわ)素直から生まれた私の役割は
彼女の代わりに 学校に行くこと
勉強して 運動して
日々を平穏にやり過ごすこと
きれい…
（ナオ）５日ぶり 16の夏だ
♪～
～♪
（男子生徒）暑い…
（男子生徒）
エアコン故障とかマジ無理
てか
もう新しいの付けてくれって…
（扉が開く音）
（担任教師）おーい 朝礼始めるぞ
あー 今日は暑いから
熱中症に気をつけて
まめに水分とるように
じゃあ 出席取るぞ～
生理痛と日直当番の
ダブルコンボだったか…
（生徒たちの話し声）
（アキ）左半分 やるよ
（ナオ）うん あ!?
（アキ）量あって大変そうだから
でも…
（ナオ）真田秋也(さなだしゅうや)
うわさは聞いたことがある
い… 忙しいでしょ
（アキ）別に
もう部活やってないし
あ…
いいから手 動かして
あ うん
あ…
ありがと
（ナオ）素直の記憶によると
真田君はインターハイ出場を
かけた試合の直前で
大怪我をして入院
２日前に学校に戻ってきたばかり…
素直が一度も話したことがない
クラスメートの一人だ
（扉が開く音）
（律子(りつこ)）あ ナオ先輩
お疲れ様でーす
りっちゃん おはよ
くふふっ
（ナオ）ん？
いつも思うけど
おはよ って業界人っぽい
そう？
でも… こんにちはだと
なんか堅苦しくない？
こんばんはには早いし
そうですかねえ～
（ナオ）りっちゃんこと 広中(ひろなか)律子
文芸部の後輩で
私の唯一のオアシス
そうだ 先輩
新作読んでください！
まだ途中なんですけど…
（ナオ）いいよ
やったあ あははっ…
（ナオ）
素直とりっちゃんが出会ったのは
まだお互いが小学生の頃
近所に住む
気が置けない遊び友達だった
中学でりっちゃんが引っ越して以来
次第に疎遠になってたけど…
（扉が開く音）
体験入部させてください
おお！
（ナオ）２か月前に再会してすぐに
りっちゃんは文芸部に入部…
…で 今に至る
どうでした？
正直に言っていい？
愛川素直殿に忖度されたくない
お願いします！
うん…
ちょっと読者が
置いてけぼりかもしれない
ああっ！
雪の降る中
主人公の二人が再会する場面
ドラマチックな表現よりも
二人の生々しい感情の方を
知りたい
少年は少女を見つめて
何を感じたのか
少女は何を思ったのか
もっと教えてほしいって思ったかな
ああ！
参考になります
単なる素人の意見だけど…
いやいや
どんな感想でもありがたいです
すぐに書き直します
また読んでくださいね！
うん
じゃあ先輩 チャオでーす！
（ナオ）じゃあね
（ナオ）私が生まれたのは
素直がりっちゃんと
けんかをした日だった
７歳のあの日
素直はりっちゃんとけんかして
どうしても地域の子供会に
行きたくなかった
けんかの原因が
自分にあると知っていても
謝ることができない
でも 仲直りしたい
（素直）たす… け… て…
（ナオ）
そんな気持ちの狭間で
私が生み出された
（素直）あ…
お願い ナオの代わりに
公民館に行って
りっちゃんと仲直りしてきて
助けて
（ナオ）りっちゃん！
りっちゃん こないだは
ひどいこと言って ごめん
くふふっ ナオちゃんってば！
ん？
あ…
（ナオ）
りっちゃんは あっさりと許し
私の帰りを待ちわびていた素直は
大喜びで私を抱きしめた
（素直）このこと
二人だけの秘密ね
（ナオ）秘密？
（素直）だって ナオが二人いたら
びっくりするでしょ？
（ナオ）あ…
パパとママにも
バレないようにしなきゃね
（ナオ）その日の夕方
両親が帰ってくる前に
素直と私は別れた
正確には
（素直）じゃあね
（ナオ）と言われた途端
私の意識は そこで途切れた
（素直）ねえ… 来て…
（ナオ）翌日
素直は また私を呼んだ
（素直）すごい！ ほんとに来た！
（ナオ）
消えている間の記憶はなかった
素直に呼ばれると
私はまるで合わせ鏡のように
今現在の素直と同じ格好で
“ここ”に現れる
パジャマを着ていればパジャマ
新しい服を着ていたら新しい服
消えると 着ていた服も一緒に
跡形もなく消える
ただし 途中で着替えた場合は
私が消えると
着ていた洋服だけが
その場にぽつんと残るらしい
なんにも増えないように
なんにも減らないように
神様か誰かの都合なのか
辻褄(つじつま)が合うように
調整されているみたいだ
（素直）ねえ！ 知ってる？
ほんものとおんなじに見えるのに
ほんものじゃないものは
“レプリカ”って呼ぶんだよ
（ナオ）レプリカ？
（ナオ）それから素直は
レプリカの私と
共存するための方法を探りだした
レプリカは どのくらいの時間
存在していられるのか
入れ替わっても両親にバレないか
ジャンケンをしたら
いつまで続くのか
思いつく限りの
ありとあらゆることを試した結果
わかったのは…
素直と 私は生物学的にはほとんど
同じ存在だということ
そして
やっぱり“違っている”こと
私は時々 素直のフリをして
友達と話せることも
うれしかったけど
素直は
少しずつ一人でいることが増えて
だんだん閉じこもるようになって
最初は たわいないように思えた
違いは
歳をとるごとに 顕著になってきた
（ナオ）素直
テスト勉強手伝おうか？
（素直）ナオがやってよ
（ナオ）え？
（素直）いいよ
代わりに学校行ってきて
うん
（ナオ）
愛川素直としていい点を取って
運動でも結果を出せば
素直の笑顔が
見られるかもしれない
そう思って頑張った でも…
（素直）あ もうすぐ
親帰ってくるから
（ナオ）ん？
（素直）消えて
（ナオ）望まれるまま
現れては消えて
それを繰り返すうちに
気づいたら ひとつきに数回
気まぐれにしか
呼ばれなくなっていた
素直が何を考えてるのか
今の私にはわからない
それでも
呼ばれたからには 役に立ちたい
ふぅ…
予算もらえるような部活なら
新しいやつ買えるんでしょーけど…
（ナオ）うーん 部員少ないし
難しいかなあ
ノオオオオ～ッ！
自分 暑さとグリンピースだけは
本気で無理なんです！
グリンピース だめなんだ…
はい あの 小生意気な感じが！
ふふ… 扇風機って
買ったら高いのかな？
こないだ家電量販店で見たら
古いやつなら安かったですよ
三千円とか
えっ やすっ！
それなら五十円玉
60枚で買えるよね
はい！ ってなんで
五十円玉換算なんですか？
あ…
（ナオ）
レプリカの私に お小遣いはなく
もらえる素直が羨ましかった私は
小学生の頃から
率先してお風呂掃除や洗濯をしては
お母さんに手伝い賃をもらっていた
そうしてもらった五十円玉は
クランチチョコの缶に
そっと隠してためていたんだけど
缶じゃ足りないくらい増えちゃって
結局一度も使ってない…
やっぱり次の休みに…
（ノック）
（２人）ん？
開いてますよ！
ええと 何か？
その…
入部したいんだけど いい？
え？
ええっと… 誰が？
誰がって 俺が だけど
なんかルールとかあんの？
（ナオ）ルール？
入部の条件
特にないですけど…
なんで敬語？
こういう半端な時期の入部は
お断りな感じ？
そ それは…
入部希望者 大歓迎ですよ！
逃す手はない！
さあ 今すぐに
入部届 書いてもらって
一緒に提出しに行ってくださいよ
ナオ先輩！
え… あ うん…
失礼します
顧問の赤井(あかい)先生がいないから
とりあえずここに置いとくね
おう
（足音）
（男性教師）おっ 真田
お前 調子どうなんだ？
ああ まあ…
（ナオ）失礼しました
ちょっと寄ってもいい？
（アキ）わかった
（ナオ）
小説を読むのは 私が素直の記憶を
探る感覚と似ている
素直にとって印象的な出来事は
くっきりした明朝体で書かれていて
整って読みやすい
逆に 彼女の興味が薄いことは
曖昧で滲(にじ)んで見える
（匂いを嗅ぐ音）
何してんの？
あっ なんか落ち着くの
本の匂いって
ふーん
真田君は本好き？
別に
普通かな
よくわかんないや
そっか 文芸部では
私 大体小説読んでて
さっき一緒にいた りっちゃん…
広中律子ちゃんは
自作の小説を書いてるの
時々 私はそれを読んで
感想を言ったりする
小説書かないといけないわけでは…
ないない
あ りっちゃんは個人的に
新人賞に送ったりしてるけどね
へえ
あとは… 文化祭の時に
部誌も発行してる
（アキ）部誌？
うん うちの部は発表会も
試合もないから
代わりに簡単な読書感想文とか
コラムとか載せて
活動報告みたいにして
愛川って…
真面目に部活動とかやるんだ
いつもなんにも
興味なさそうだったから 意外
あ…
（ナオ）素直は…
一度も部室に 来たことはない
全てが同じじゃない私たちは⸺
教室以外の行動範囲を
微妙に棲(す)み分けて生活していた
そうすれば
誰にも別人だと気づかれない
真田君
（アキ）ん？
せっかくだから
真田君が読む本探そう
おすすめとかある？
好みとかは？
ない
だよね
じゃあ 教科書で読んだ中で
印象的だった物語とかは？
向上心のないやつはばかだ
こんなせりふが出てくる話
授業でやったなって
夏目漱石(なつめそうせき)の「こころ」だね
“精神的に向上心のないものは
ばかだ”
ああ それだ
（ナオ）私も ちょうど最近
近代日本文学をさらってて
漱石読み返したところなの
教科書に載ってるのって
一部でしょ
（ナオ）はい
読んでみる
うん よかったら
感想聞かせて
わかった
（律子）んん…
くわあー もうおしまいです！
ついに壊れちゃいましたっ！
この夏 広中律子は
暑さで死にます
じゃあダメもとで先生に…
よかったら持ってくるけど
何を？
扇風機
うちに使ってないやつあるから
（２人）神だ！
へっ？
いいの？ 本当に？
うん 使ってないやつだし…
ありがとう！
ほんとに助かる！
真田様って
呼んでもいいですか!?
大したことないから
（ナオ）てれてる？
何？ なんか変？
あ… なんでも
（ナオ）真田君って
怖い人かと思ったけど
多分そんなことない
扇風機って
どうやって捨てるんですかね
粗大ごみじゃね？
今度 赤井先生に
聞いてみましょう！
とりあえず今は適当に
袋かなんかに入れといて…
待って りっちゃん
（律子）ん？
その前に 供養しようか
なんですか？ 供養って
まあ やりますけど
あんさんのおかげで
どうにかこうにか
やってこられたよお
どうか安心して
お眠りください
（２人）なーむー
ちょ 何やってんの？
お礼の言葉を伝えてるの
一生懸命働いてくれて
ありがとうございました って
扇風機 お疲れ様
（律子）ほう
（ナオ）真田君…
ようこそ文芸部に
歓迎します
へっ 今？
歓迎します！
仲間が増えてうれしいです！
（ナオ）これから先
思いもよらないことが
起きるかもしれない
けど きっと私は変わらないし
変われない
レプリカは
ただの身代わりだから⸺
夢は 見ないようにできている
♪～
～♪
なあ 昨日の扇風機の件だけど
愛川 ちょっといいか？
（素直）は？
だから… 昨日の扇風機
扇風機って なんのこと？